Siapakah aku?
Kau sungguh ingin tahu?
Kisah kehidupanku
bukan untuk penakut.
Bila ada yang bilang,
ini cerita membahagiakan...
...bila seseorang bilang aku orang biasa,
yang tak memedulikan dunia...
...orang itu berbohong.
Tapi kuyakinkan kepadamu,
ini, seperti kisah bagus lainnya...
...adalah tentang seorang gadis.
Gadis itu. Gadis tetanggaku.
Mary Jane Watson.
Wanita yang kucintai
bahkan sebelum aku menyukai wanita.
Aku ingin menceritakan,
aku yang duduk di sebelahnya.
Persetan, bahkan menjadi dia pun
aku mau.
Hei! Hentikan busnya!
Itu aku.
Suruh dia berhenti! Tolong!
Berhenti!
Hei! Hentikan busnya!
Hentikan busnya! Dia mengejar kita
sejak Jalan Woodhaven.
Naiklah taksi, Parker!
Terima kasih. Maaf aku terlambat.
Dasar orang aneh!
-Jangan berpikir untuk duduk di sini.
-Kau payah sekali, Parker.
Apa kau mau mengencaninya?
Para siswa tahun terakhir SMA Midtown.
Jangan berkeluyuran.
Langsung-- Hentikan.
Ingat, sebuah kehormatan
bisa berada di sini.
Kita tamu Fakultas Ilmu Pengetahuan
Universitas Columbia.
Jadi, jaga sikap kalian.
Jangan ulangi perjalanan kita
di planetarium.
Ayolah, tetap berkumpul.
Naik tangga menuju ke gedung.
-Kau dari mana saja?
-Ke perpustakaan.
-Memandangi buku-buku.
-Ya, benar.
Charles, bisakah kita ke sudut sana?
Kenapa?
Pintunya di sana.
Ayah, ini anak-anak sekolah negeri.
Aku tak muncul dengan Rolls Royce.
Kau ingin Ayah menukar mobil
dengan Jetta...
...karena kau gagal
di setiap sekolah swasta sebelumnya?
-Itu tak cocok untukku.
-Tentu saja cocok.
Jangan pernah malu
dengan dirimu.
Aku tak pernah malu akan diriku.
Hanya saja....
Hanya saja apa, Harry?
Lupakanlah.
Pete!
-Hai, Harry.
-Hai, Bung. Apa kabar?
Harry.
-Bukankah kau butuh ini?
-Terima kasih, Ayah.
Peter, perkenalkan ayahku,
Norman Osborn.
Aku sering mendengar tentangmu.
-Sebuah kehormatan mengenalmu, Pak.
-Harry bilang kau ahli ilmu pengetahuan.
Kau tahu, aku sendiri
adalah semacam ilmuwan.
Aku membaca semua risetmu
di bidang nanoteknologi. Cerdas sekali.
-Kau memahaminya?
-Ya, aku menulis makalahnya.
Mengesankan.
Orang tuamu pasti bangga.
Aku tinggal bersama paman
dan bibiku. Mereka bangga.
Hei, kalian berdua! Ayo kita pergi!
-Senang bertemu denganmu. Ya.
-Semoga kita bertemu lagi.
-Dia tak tampak galak.
-Tidak, bila kau seorang genius.
Sepertinya Ayah ingin mengadopsimu.
Ada lebih dari 32.000 spesies
laba-laba di dunia.
Mereka di ordo Araneae,
terbagi menjadi tiga subordo.
Menakjubkan!
Ini mikroskop elektron tercanggih
di Pantai Timur.
Luar biasa.
Laba-laba memiliki tiga kelompok
yang punya...
...kekuatan beragam yang membantu
mencari makanan.
Contoh, laba-laba delena,
famili Sparassidae...
...memiliki kemampuan melompat
menangkap mangsanya.
Untuk koran sekolah?
Selanjutnya, ada famili
pembuat jaring laba-laba, Filistatidae...
...genus Kukulcania.
Merajut jaring berbentuk corong
yang seratnya amat kuat...
...sekuat kabel bertekanan berat
di jembatan-jembatan.
-Jangan ganggu dia.
-Atau?
Ayahnya akan memecat ayahmu.
Apa yang akan ayahmu lakukan?
Menuntutku?
Apa yang terjadi?
Yang berikutnya kuanggap gagal.
Aku tak bercanda.
-Laba-laba rumput ini...
-Ayo.
...berburu dengan refleks
yang amat cepat...
...sehingga peneliti meyakini,
ia memiliki semacam peringatan awal.
-Peringatan awal akan bahaya.
-Mereka menyebalkan.
Indra laba-laba.
Hei, lihat laba-laba itu.
Beberapa laba-laba berubah warna
dan menyatu dengan lingkungannya.
Itu mekanisme pertahanan.
Peter, apa yang membuatmu mengira
aku ingin tahu soal itu?
Siapa yang tidak?
Selama bertahun-tahun,
gedung riset Columbia...
-Kau mau berbicara dengannya?
-Tidak. Ayolah. Kau saja.
Dilengkapi cetak biru DNA...
...kami kini memulai
yang dulu dianggap tak mungkin.
-Menjijikkan.
-Ya, makhluk kecil jelek.
Aku menyukai mereka!
Ya, aku juga.
Kau tahu, laba-laba
bisa berubah warna...
-...untuk menyatu dengan lingkungan.
-Sungguh?
-Ya, itu mekanisme pertahanan.
-Keren.
--pemindahan RNA
untuk mengodekan genom baru...
...yang memadukan
informasi genetis ketiga laba-laba...
...menjadi 15 laba-laba super
yang didesain secara genetis.
Hanya ada 14 ekor.
Maaf?
-Satu ekor hilang.
-Ya.
Sepertinya, periset
sedang menelitinya.
Kau tahu, ini mikroskop elektron
yang terbesar...
...di seluruh Pantai Timur?
Kau mengobrol dengannya
sepanjang presentasi.
Mari kita membahas
tentang cara mendengar.
Aku tak tahu keadaan
di sekolah swasta mahal...
...tapi di SMA Midtown....
Hei.
Bolehkah aku memotretmu?
Aku butuh foto siswa di sini.
-Tentu saja. Ya.
-Bagus.
Kau mau aku di mana? Di sini?
Ya, itu bagus.
Jangan membuatku tampak jelek.
Itu tak mungkin.
Sempurna.
-Itu bagus?
-Hebat.
Itu bagus.
MJ, ayo!
Tunggu. Terima kasih!
Parker, ayo.
SPESIES BARU
Kami telah memecahkan masalah
pesawat layang dan keseimbangannya.
Aku sudah lihat pesawat layang itu.
Bukan itu tujuanku kemari.
Jenderal Slocum,
senang bertemu lagi.
Tuan Balkan, Tuan Fargas.
-Norman.
-Tuan Osborn.
Selalu senang saat dewan direktur
mendatangi kami.
Aku ingin lihat laporan perkembangan
dari pemacu kemampuan manusia.
Kami mencoba inhalasi uap ke tikus.
Kekuatan mereka naik 800 persen.
-Bagus.
-Ada efek samping?
Di salah satu percobaan, ya.
Itu penyimpangan.
Semua tes setelahnya berhasil.
Saat percobaan yang menyimpang itu,
apa efek sampingnya?
Kekerasan, agresi,...
...dan kegilaan.
-Apa rekomendasimu?
-Itu hanya satu tes.
Kecuali Doktor Stromm,
seluruh staf menganggap produk itu...
-...siap untuk diuji ke manusia.
-Doktor Stromm?
Kita harus kembali
membuatnya dari formula.
-Kembali ke formula?
-Doktor Osborn.
Jujur saja.
Aku tak pernah mendukung programmu.
Kita harus berterima kasih
ke pendahuluku.
Jenderal memberi izin
ke Quest Aerospace...
...membuat purwarupa
dari desain zirah mereka.
-Mereka mengujinya dalam dua pekan.
-Bila pemacu kemampuanmu...
...belum melakukan uji manusia
yang berhasil hingga saat itu...
...akan kutarik pendanaanmu.
Akan kuberikan ke mereka.
Tuan-tuan.
Nyonya-nyonya.
Tuhan berfirman, "Jadilah terang."
Ini dia! Cahaya pun tercipta.
Dengan 40 watt, cahaya lampu lembut.
Bagus. Tuhan akan senang,
tapi jangan sampai jatuh terduduk.
Aku sudah di ujung tanduk, May.
Saat ahli listrik senior
dipecat setelah 35 tahun...
...apa lagi kau menyebutnya?
Aku berada di ujung tanduk.
Berikan piring itu. Yang hijau.
Perusahaan mengurangi karyawan...
...dan menambah keuntungan.
Ben, kau akan mendapat pekerjaan lain.
Mari kita mencarinya
di koran.
Ini iklan lowongan.
Apa yang ada di sini?
Komputer....
Penjual komputer, insinyur komputer,
analis komputer.
Astaga, bahkan komputer pun
membutuhkan analis di masa kini.
May, aku 68 tahun.
Aku terlalu tua untuk komputer.
Selain itu,
aku punya keluarga untuk kucukupi.
Aku mencintaimu.
Peter juga mencintaimu.
Kau pria paling bertanggung jawab
yang pernah kukenal.
Kita sudah pernah naik dan turun.
Tapi entah bagaimana, kita bertahan.
Ya.
Hai, Sayang. Kau baru--
Tepat waktu untuk makan malam.
Hai. Apa kabar, Bung?
Bagaimana perjalananmu?
Aku merasa tak enak badan.
Aku ingin tidur.
-Tak mau makan?
-Tidak, terima kasih. Sudah makan.
Kau mendapatkan foto-foto itu, Peter?
Aku harus tidur.
Semua baik-baik saja.
Apa yang terjadi?
Di laboratorium
rekombinasi ini,...
...kami memakai RNA hasil pindahan
untuk menyandi genom baru...
...dengan memadukan
informasi genetis ketiga laba-laba...
...ke 15 laba-laba super
yang dirancang secara genetis.
Dokter Osborn, tolong.
Pemacu kemampuan belum siap.
Datanya tak membenarkan tes ini.
Aku memintamu sekali lagi.
Kita tak bisa melakukannya.
Jangan menjadi pengecut.
Risiko adalah bagian
dari laboratorium sains.
Biar kujadwal ulang dengan staf medis
dan sukarelawan baru.
-Beri aku waktu dua pekan.
-Dua pekan? Dalam dua pekan...
...kita kehilangan kontrak ke Quest
dan OSCORP akan tamat.
Terkadang kau
harus melakukan semua sendiri.
-Beri aku promachloraperazine.
-Untuk apa?
Itu memicu katalisasi
saat uap mencapai aliran darah.
Evolusi selama 40.000 tahun...
...dan kita belum sepenuhnya
mengetahui potensi manusia.
Itu dingin.
Norman?
Norman!
MELEPASKAN GAS
DALAM RUANGAN
Astaga.
Astaga! Norman?
Astaga! Norman!
Norman?
Kembali ke formula?
Aneh.
-Peter?
-Ya?
Kau tak apa-apa?
Ya.
Apa lebih baik pagi ini?
Ada perubahan?
Perubahan?
Ya. Perubahan besar.
-Lekas. Kau akan terlambat.
-Ya.
Baiklah.
-Astaga!
-Astaga. Paman pikir kau sakit.
-Aku sudah membaik.
-Kau lihat?
-Sampai nanti.
-Sudah punya uang makan siang?
Hei, Michelangelo, jangan lupa,
kita mengecat dapur usai sekolah.
Tentu, Paman Ben.
Jangan memulai tanpaku.
Jangan memulai bersama Paman.
Remaja. Hormon yang bergejolak.
Mereka tak pernah berubah.
Kau sampah!
Kau akan selalu menjadi sampah!
-Aku harus ke sekolah.
-Siapa yang mencegahmu?
Hai, MJ.
Aku tak yakin kau menyadarinya,
tapi kita tetangga sejak usia 6 tahun.
Aku ingin tahu, mungkin kita
bisa keluar bersama kapan-kapan.
Aku membawa mobil. Masuklah.
Melakukan yang menyenangkan?
Atau, entahlah.
Kupikir, ini saatnya
kita saling mengenal.
Atau, tidak.
-Maaf, Parker, busnya penuh!
-Hei!
Hei!
-Hentikan busnya! Hei! Hei.
-Naiklah taksi!
Suruh dia berhenti.
-Lihatlah dia!
-Dasar dungu!
Ayah!
Ayah baik-baik saja?
Harry.
Kenapa Ayah di lantai?
Entahlah.
Ayah di lantai semalaman?
Semalam Ayah--
Apa?
-Ayah tak ingat.
-Tuan Osborn?
Pak, saya memintanya
menunggu di lobi.
-Ayahku sedang tak sehat.
-Tuan Osborn, Doktor Stromm tewas.
Apa?
Mereka menemukan mayatnya
di laboratorium. Dia dibunuh.
-Apa maksudmu?
-Lalu, zirah dan pesawat layang....
-Kenapa dengan itu?
-Dicuri, Pak.
Refleks bagus!
-Terima kasih.
-Tak masalah.
Hei, kau bermata biru.
Aku tak menyadarinya.
Kau memakai lensa kontak?
Sampai jumpa.
-Apa yang terjadi?
-Dia aneh.
Kau melihatnya?
Parker?
-Ada perkelahian!
-Menurutmu kau lucu, Orang Aneh?
-Flash, itu kecelakaan.
-Tinjuku akan merontokkan gigimu.
-Ayolah, Flash, hentikan.
-Aku tak mau melawanmu, Flash.
-Aku juga tak mau melawanku.
-Hajar dia.
Bantu dia, Harry.
Bagaimana caranya melakukan itu?
Yang mana?
Dia milikmu, Bung.
-Bagus!
-Flash, bangun!
Astaga, Parker, kau memang aneh.
Peter, itu-- Itu menakjubkan.
Aku pergi. Ayo.
Peter!
Ayo, jaring!
Terbang.
Meluncurlah, jaring!
Abrakadabra!
Ayo!
Ayo, jaring, ayo!
Saatnya meluncur.
MICHELANGELO! DAGING GULUNG
DAN SAYURAN DI OVEN
-Dia sudah pulang membawa bir?
-Apa?
Bawakan aku bir.
-Bangunlah!
-Aku membayar untuk bir--
-Berhenti berteriak.
-Hentikan!
Kau sedungu ibumu.
Pergilah dari sini!
Kau mabuk, apa kau tahu?
Ke mana dia pergi?
Kau mau ke mana?
Piring ini belum dicuci.
Harus ada yang mencucinya.
-Kenapa bukan kau?
-Kemari dan cuci piringnya.
-Cucilah sendiri. Itu piringmu.
-Aku keluar!
-Kau mendengarkan itu?
-Tidak.
Aku mendengarnya,
tapi aku hanya membuang sampah.
Sepertinya kau selalu
bisa mendengar kami.
-Semua orang berteriak.
-Paman dan bibimu tidak.
Mereka terkadang
juga berteriak.
Dengar, MJ, soal kejadian hari ini
di sekolah bersama Flash--
Kau membuat kami takut.
Maaf. Dia baik-baik saja?
Dia senang kau tak membuat
matanya hitam untuk acara wisuda.
Kau mau ke mana
setelah lulus?
Aku akan pindah ke kota.
Semoga bisa mendapat pekerjaan
sebagai fotografer.
Aku akan merintisnya
sejak di kampus.
Bagaimana denganmu?
Aku juga mau ke kota.
Tak sabar untuk segera pergi
dari sini.
Aku ingin....
Apa?
Tidak, ayolah. Katakan kepadaku.
Aku ingin...
...berakting...
...di panggung.
Sungguh?
Itu bagus.
Kau hebat
dalam semua drama sekolah.
-Sungguh?
-Ya.
Aku menangis
saat kau memerankan Cinderella.
Peter, itu saat kita
masih di kelas satu.
Ya...
...bahkan saat itu.
Terkadang...
...kau bisa mengenal seseorang.
Kau bisa melihat takdirnya.
Apa yang kau lihat
tentang takdirmu?
Entahlah.
Apa pun itu, ini sesuatu
yang belum pernah kurasakan.
Bagaimana dengan takdirku?
Takdirmu?
Kau akan menghiasi Broadway.
Kau tahu...
...kau lebih tinggi
dari kelihatannya.
Aku membungkuk.
Jangan.
Ayo berjalan-jalan
dengan kado ulang tahun baruku.
Ayo.
Aku harus pergi.
Sampai jumpa.
-Astaga, bagus sekali!
-Ya, 'kan?
-Lihatlah!
-Masuklah.
Astaga! Mobil yang keren!
Bagus, 'kan ?
Tunggu sampai kau mendengar
sistem suaranya. Jangan gores kulitnya.
Mobil keren.
MOBIL BEKAS MURAH
MOBIL BEKAS MOTORTOWN
PILIHANMU!
SPORT KONVERTIBEL
BUTUH UANG? PEGULAT AMATIR,
3.000 DOLAR!
UNTUK 3 MENIT DI RING,
KARAKTER YANG BERWARNA
RENCANA KOSTUM
SABUK PERLENGKAPAN?
SIMBOL?
BUTUH WARNA LAGI!
Peter?
Apa yang terjadi di sana?
Aku berolahraga.
Aku tak memakai baju, Bibi May.
Kau bertingkah aneh, Peter.
Baiklah. Terima kasih.
OSCORP MUNGKIN KEHILANGAN
KONTRAK PADA QUEST!
WALL STREET BERTANYA:
INIKAH AKHIR NORMAN OSBORN?
Ada yang mengganggunya.
Mungkin dia terlalu malu untuk bilang.
Mungkin aku terlalu malu
untuk menanyakannya.
Aku tak tahu lagi.
Aku akan ke perpustakaan.
Sampai jumpa.
-Tunggu, Pete. Paman antar.
-Aku akan naik kereta.
Tidak, Paman butuh olahraga.
Ayo. Lekas.
-Terima kasih, Paman Ben.
-Tunggu, kita perlu bicara.
-Nanti saja.
-Sekarang bisa. Bila kau mau.
Apa yang harus kita bicarakan?
Kenapa sekarang?
Karena kita
sudah lama tak mengobrol...
...Paman dan Bibi May
sudah tak mengenalmu lagi.
Kau lalaikan tugasmu. Kau melakukan
semua eksperimen aneh di kamarmu.
-Kau memulai perkelahian--
-Aku tak memulainya. Aku sudah bilang.
-Tapi kau yang mengakhirinya.
-Apa aku harus lari?
Tidak, kau memang
seharusnya tak lari, tapi....
Pete, kau berubah. Paman melalui
hal yang sama saat seusiamu.
Tidak. Tidak sama.
Peter...
...inilah tahun-tahun
seorang pria berubah...
...menjadi dirinya
saat dewasa nanti.
Berhati-hatilah
kau akan berubah menjadi siapa.
Orang ini, Flash Thompson,
mungkin layak mendapatkannya.
Tapi hanya karena
kau bisa menghajarnya...
...tak memberimu hak untuk itu.
Ingat, dengan kekuatan besar,
datang juga tanggung jawab besar.
Paman takut aku menjadi penjahat?
Berhentilah mencemaskanku, ya?
Ada yang berbeda. Aku akan mencari
jalan keluarnya. Berhenti menguliahiku.
Paman tak bermaksud menguliahimu.
Aku juga tahu, aku bukan ayahmu--
Berhentilah bersikap begitu!
Baiklah.
Paman akan menjemputmu di sini
pukul 22.00.
Bone Saw!
BONE SAW:
MASTER BENCANA
-Satu, dua, tiga. Selesai!
-Siapa dia?
Ya!
Para penonton...
...sambutlah Bone Saw McGraw.
Untuk 3.000 dolar...
...adakah yang cukup jantan
untuk bertahan di ring...
...selama tiga menit
bersama raksasa jantan ini?
Siapa?
Aku tahu orangnya.
Flying Dutchman!
Selanjutnya.
Tak ada kelas bulu di sini,
Bocah Kecil. Selanjutnya.
Tidak. Daftarkan aku.
Baiklah. Kau mengerti,
NYWL tak bertanggung jawab...
...untuk cedera yang mungkin
dan akan kau alami di laga ini?
Kau berpartisipasi
atas kemauanmu sendiri, 'kan?
Ya.
Langsung ke arah ring di ujung lorong.
Semoga Tuhan memberkati. Selanjutnya.
Sudah kubilang! Sudah kubilang!
Pemenangnya!
Korban berikutnya!
Kalian siap untuk aksi lainnya?
Bone Saw siap!
Akankah korban berikutnya
masuk ke arena saat ini?
Bila dia mampu bertahan tiga menit
di ring bersama Bone Saw McGraw...
...maka total 3.000 dolar
akan dibayarkan kepada--
-Siapa namamu, Nak?
-Human Spider.
Itu saja? Itu yang terbaik?
-Ya.
-Itu jelek.
Total 3.000 dolar
akan dibayarkan...
...sosok yang menakutkan
dan mematikan,...
...Spider-Man yang menakjubkan!
-Yang benar "Human Spider".
-Aku tak peduli. Keluar ke ring.
-Tidak, namaku salah.
-Keluar, Dungu.
Bone Saw akan mengunyahmu
dan memuntahkanmu.
Kuharap kau mengajak ibumu.
-Kami akan menghancurkanmu!
-Cari seseorang untuk mengadu.
Aku akan mencabut
kedelapan kakimu satu demi satu.
Astaga!
Kakiku!
Astaga. Aku tak bisa merasakan kakiku.
Bunuh!
BUNUH DIA!
Kerangkeng!
Halo? Semuanya?
Penjaga, tolong kunci
gerbang kurungan, ya?
Ini kesalahan. Aku tak mendaftar
untuk laga di kurungan!
Hei! Buka ini!
Lepaskan rantainya!
Hei, Orang Aneh!
Kau takkan ke mana-mana.
Aku memilikimu selama tiga menit.
Tiga menit untuk bermain.
-Apa yang kau lakukan di sana?
-Menjauhimu.
Pakaian yang bagus.
Suamimu yang membuatkannya?
Tamatkan dia!
Bantai dia!
Bone Saw!
-Pukul dia!
-Lebih keras!
Tendang bokong laba-labanya!
Pukul dia!
Satu, dua, tiga!
Cukup! Pemenang!
Para penonton, sambutlah
sang juara baru, Spider-Man!
Spider-Man!
Sekarang, pergilah.
Seratus dolar? Kata iklan 3.000 dolar.
Lihatlah lagi.
Tertulis 3.000 dolar untuk tiga menit.
Kau mengalahkannya dalam dua menit.
Untuk itu, kuberi 100 dolar.
Kau beruntung mendapatkannya.
Aku butuh uang itu.
Aku melewatkan bagian
bahwa itu adalah masalahku.
-Hei, apa yang--?
-Masukkan uang itu ke kantong.
Lekas!
Hei! Dia mencuri uang tiket!
Hentikan pria itu!
Hentikan dia! Dia membawa uangku!
Terima kasih.
Kenapa denganmu?
Kau membiarkannya pergi!
Cegat dia di lobi
dan hubungi polisi!
Kau bisa menghabisi pria itu.
Sekarang dia pergi dengan uangku.
Aku melewatkan bagian
bahwa itu adalah masalahku.
-Pak, mundurlah.
-Aku tak bisa melihat. Apa yang terjadi?
Pria tua, Bung.
Ayolah, Semuanya. Minggirlah.
Minggir. Lekas!
-Apa yang terjadi?
-Seseorang terluka.
-Bagaimana mungkin?
-Apa yang terjadi?
-Permisi.
-Hei, mundur. Mundur.
-Hei. Mundur!
-Itu pamanku!
-Apa yang terjadi?
-Pembajak mobil. Dia ditembak.
Kami sudah menghubungi paramedis.
Mereka dalam perjalanan. Mundur.
Paman Ben?
Paman Ben.
Peter.
Aku di sini, Paman Ben.
Mereka melihat penembaknya.
Dia menuju ke selatan di Jalan 5th.
Ada tiga mobil yang mengejar.
Baiklah, Semuanya. Ayo. Minggir.
Hei!
Panggil unit
untuk ke belakang!
Aku sudah menjaga belakang!
Siapa itu?
Jangan sakiti aku. Beri aku kesempatan.
Beri aku kesempatan!
Bagaimana dengan pamanku?
Apa kau memberinya kesempatan?
Jawab aku!
Hentikan dia!
Terima kasih.
Sampai jumpa.
Tidak--
Jangan bergerak! Tempat ini
sudah dikepung.
Tidak. Astaga.
Tidak. Astaga. Tidak!
QUEST AEROSPACE,
TEMPAT PERCOBAAN, BUNGKER 6
-Selamat malam.
-Jenderal. Senang bertemu.
Zirah kita memiliki kekuatan
yang hebat, Jenderal Slocum.
Bila itu sehebat yang dikatakan,
aku akan menandatanganinya besok.
--17, 16....
-Dia siap, ayo!
-Kau yakin tentang tes ini?
Ya. Kapten Curtis
adalah pilot terbaik kami.
Bagaimana dengan komitmenmu
ke OSCORP?
Tak ada yang membuatku puas
selain menyingkirkan Norman Osborn.
--empat, tiga...
-Persiapan selesai. Siap berangkat.
-...dua, satu. Berangkat.
Kami menangkap objek
tak dikenal, mendekat cepat.
-Apa itu?
-Kau bisa melihatnya?
Astaga!
-Katakan, "chess".
-Chess!
Peter!
Sayang, Bibi bangga kepadamu.
Kau tampak tampan di atas sana.
Kabar baik. Ayah pindah ke New York,
semua siap musim gugur ini.
-Itu hebat.
-Kau berhasil.
Ini bukan pertama kalinya
Ayah salah.
-Selamat.
-Terima kasih, Ayah.
Peter, hadiah di bidang sains.
Itu bagus.
Ya.
Aku tahu, ini saat yang sulit bagimu,...
...tapi aku ingin kau mencoba
menikmati hari ini.
Permulaan:
Akhir dari satu hal,
awal dari hal yang lain.
Aku tak mau bersamamu lagi.
Ini cincinmu.
Kau tahu? Terserah kau.
Itu kerugianmu.
Kau seperti saudara bagi Harry.
Itu menjadikanmu keluarga.
Bila butuh apa-apa,
teleponlah aku.
Kau ingin dibuatkan sesuatu?
Tidak, terima kasih.
Aku amat merindukan Paman
hari ini.
Bibi tahu.
Bibi juga merindukannya.
Tapi dia sudah ada di sana.
Aku hanya memikirkan
ucapan terakhir Paman kepadaku.
Dia mencoba mengatakan sesuatu
yang penting, dan aku mencegahnya.
Kau mencintai pamanmu...
...dan pamanmu mencintaimu.
Pamanmu tak pernah meragukan
masa depanmu.
Betapa kau ditakdirkan
menjadi orang hebat.
Kau takkan mengecewakannya.
Dengan kekuatan besar,
datang juga tanggung jawab besar.
Ingatlah itu, Pete. Ingatlah.
Lekas!
PRIA BERTOPENG
MENGGAGALKAN PERAMPOKAN
Dia bukan manusia. Kakakku melihatnya
membuat sarang di Lincoln Center.
Menurutku dia manusia, seorang pria.
Mungkin wanita.
KAMI MEMBELI BERLIAN
Bobby. Lihatlah ini!
Dia menjulurkan tangan,
lalu tali-tali keluar...
...dan dia memanjatnya
seperti jaring laba-laba.
Aku melihat jaringnya, ciri khasnya,
dan aku tahu Spider-Man ada di sini.
Dia melindungi kami,
dia melindungi warga.
Semacam orang aneh.
Orang yang tak waras.
Dia menyebalkan
dan aku tak menyukainya.
Jangan bergerak, Nona!
DENGAN HORMAT, TETANGGAMU
YANG RAMAH, SPIDER-MAN
Pria bertangan delapan.
Terdengar seksi.
Dia memakai baju ketat dan--
Berpakaian seperti laba-laba
Dia mirip serangga
Tapi kita hanya perlu memberinya
Satu pelukan erat
Awas
Spider-Man datang
"Siapa Spider-Man?"
Dia penjahat, itulah dia.
Hakim jalanan, pembuat onar.
Kenapa dia di halaman depanku?
Tuan Jameson, istri Anda perlu--
Ada masalah di Halaman 6.
Kita memiliki masalah
di Halaman 1. Diam.
-Bagaimana?
-Dialah yang populer saat ini.
-Klien tak bisa menunggu
-Mereka harus menunggu.
Dia menolong enam orang
dari kereta itu.
Dari kekacauan
yang mungkin dia buat sendiri.
Bila ada masalah,
dia selalu hadir.
Lihat! Dia kabur dari lokasi.
Apa artinya bagimu?
Dia tak kabur, dia mungkin
mau menolong orang lain.
Dia pahlawan!
Lalu kenapa memakai topeng?
Apa yang harus dia sembunyikan?
Dia ingin tahu Anda mau warna chintz
atau chenille untuk ruang makan.
-Apa pun yang lebih murah.
-Tn. Jameson, ini masalahnya:
Iklan di halaman 6
naik dua kali lipat.
Jadi, Macy's dan Conway's
memesan tiga per empat--
-Kita menjual habis empat cetakan.
-Menjual habis?
Setiap eksemplar.
Besok, Spider-Man, Halaman 1,
dengan foto bagus.
-Conway ke Halaman 7.
-Itu masalah.
Halaman 8, beri diskon
10 persen. Lima persen.
-Itu tak bisa.
-Keluar!
Kita tak punya foto bagus.
Eddie sudah lama mengejarnya,
tapi kita jarang melihatnya.
Apa dia pemalu?
Bila kita bisa dapat foto Julia Roberts
memakai bikini, ini pun bisa.
Buat iklan di halaman depan:
"Uang untuk foto Spider-Man."
Dia tak ingin terkenal?
Aku akan membuatnya terkenal!
KEDAI MOONDANCE
Hei!
Pergilah.
-MJ, ini aku, Peter. Hei.
-Hai!
-Apa yang kau lakukan di sekitar sini?
-Mengemis pekerjaan. Kau?
-Aku mau mengikuti audisi.
-Audisi? Jadi, kau berakting?
Ya. Aku memiliki pekerjaan rutin.
Bahkan, aku baru berhenti bekerja.
Itu bagus, MJ.
-Kau melakukannya. Menjalani mimpimu.
-Nona Glamor!
Mejamu kurang enam dolar!
Lain kali,
aku akan memotongnya dari gajimu.
Permisi, Nona Watson?
Aku berbicara kepadamu! Hei!
Ya, Enrique! Ya? Aku mendengarmu.
Lebih baik tak terjadi lagi.
Jangan meremehkanku.
Impian, ya?
Tak perlu malu.
-Jangan bilang Harry.
-Jangan bilang Harry?
Bukankah kalian hidup bersama?
Kami berkencan. Dia tak bilang?
Ya. Benar.
Sepertinya dia membenci ide
aku menjadi pelayan.
-Dia akan menganggapnya rendahan.
-Tidak. Kau punya pekerjaan.
Harry hanya tak hidup
di tempat yang kusebut sebagai Bumi.
Tidak, sepertinya tidak.
Terima kasih, Pete.
Kita perlu mengobrol kapan-kapan.
Mari kita makan siang kapan-kapan.
Aku akan mampir
dan menikmati kopi Moondance-mu.
-Aku takkan bilang ke Harry.
-Tidak, jangan bilang ke Harry.
Tak akan.
Aku takkan bilang ke Harry.
Waktunya tepat. Hei.
Lima kontrak baru.
Ini akan bagus.
Ayah melakukan inspeksi mingguan.
Menghabiskan separuh waktunya
dengan menelepon.
Bung, aku senang kau kemari.
Aku butuh bantuanmu. Aku bingung.
Kau baik-baik saja?
Kau seperti hanya menjadi juara kedua
di pameran ilmiah.
Tidak, aku....
Aku terlambat bekerja
dan Doktor Connors memecatku.
Kau terlambat lagi?
Aku tak mengerti.
Ke mana kau pergi selama ini?
Berjalan-jalan.
Peter Parker.
-Mungkin kau akan beri tahu soal dia.
-Siapa itu?
-Gadis misteri yang dikencani Harry.
-Ayah.
-Kapan Ayah akan bertemu dengannya?
Maaf. Harry tak menceritakannya
kepadaku.
Hei, Pete, kau mungkin
sedang mencari pekerjaan, 'kan?
Ayah mungkin bisa membantunya.
-Tidak, kuhargai, tapi tak perlu.
-Tak masalah. Aku bisa menelepon.
Tidak, aku tak bisa menerimanya.
Aku harus mandiri. Aku akan bekerja.
Aku menghormatinya.
Kau ingin berusaha sendiri.
Itu bagus.
Kemampuan lain apa
yang kau miliki, Parker?
Aku memikirkan fotografi.
HADIAH!
UNTUK FOTO SPIDER-MAN
Halo.
Ayo! Lekas!
Awasi jalan!
Tersenyum!
Sampah.
Sampah. Sampah jelek.
-Kuberi 200 dolar untuk semua.
-Itu agak rendah.
Bila begitu bawalah ke tempat lain.
Kata istri Anda stok lantai lobi
habis.
Katakan, kita akan memasang karpet
di sana.
Duduk. Berikan itu.
Kuberi kau 300 dolar.
Itu harga pekerja lepas standar.
-Singkirkan halaman 1. Pakai foto itu.
-Judul?
"Spider-Man, Pahlawan
atau Pembuat Onar? Foto eksklusif."
Pembuat onar? Dia melindungi--
Begini, Atticus.
Kau yang memotret,
aku yang membuat judul. Ya?
-Ya, Pak.
-Bagus.
Antar anak ini ke meja depan.
Dia akan memastikanmu dibayar.
-Aku menginginkan pekerjaan, Pak.
-Tak ada pekerjaan. Pekerja lepas.
Yang terbaik untuk anak seusiamu.
Bawakan foto-foto badut itu,
mungkin aku akan membelinya.
Tapi aku tak pernah bilang
kau akan berkerja. Daging.
Aku akan mengirimimu daging Natal.
Pergilah dari sini.
Bawakan aku foto lagi.
-Hai.
Tuan Jameson memintaku
menyerahkan itu kepadamu.
-Selamat datang di Daily Bugle.
-Terima kasih.
Aku Peter Parker.
Aku fotografer.
Ya. Aku bisa melihatnya.
Mulai hari ini...
...OSCORP Industries telah melampaui
Quest Aerospace...
...sebagai pemasok utama
militer AS.
Artinya, para anggota dewan...
...pengeluaran ditekan,
pendapatan naik,...
...dan saham kita di nilai tertinggi.
Kabar baik, Norman. Itu sebabnya
kami menjual perusahaan ini.
Apa?
Quest melakukan rekapitalisasi
usai pengeboman. Mengembangkan diri.
Mereka memberi tawaran
yang tak bisa kami abaikan.
Kenapa aku tak diberi tahu?
Mereka tak menginginkan keributan
dengan manajemen yang kini berkuasa.
Kesepakatan batal
bila kau terlibat.
Dewan mengharapkan
pengunduran dirimu dalam 30 hari.
Kalian tak bisa melakukan ini
kepadaku.
Aku yang mendirikan perusahaan ini.
Kalian tahu berapa banyak
yang kukorbankan?!
-Max. Kumohon.
-Norman, keputusan dewan sudah bulat.
Kami akan mengumumkan penjualan
usai Festival Kesatuan Dunia.
Aku minta maaf.
Kau harus keluar, Norman.
Benarkah?
Selamat datang di Festival
Hari Kesatuan OSCORP Industries.
Mari kita sambut Macy Gray.
NEW YORK TAKUT
AKAN GIGITAN LABA-LABA!
MJ, kenapa tak memakai gaun hitam itu?
Aku hanya ingin mengesankan ayahku.
Dia menyukai hitam.
Mungkin ayahmu tetap akan terkesan.
Kau menganggapku cantik.
Menurutku kau memang cantik.
MJ, bisakah kau membantuku?
Aku melupakan minumanku di dalam.
-Hai, Tuan Fargas.
-Harry.
-Kau melihat ayahku?
-Aku tak yakin dia datang.
-Apa itu?
-Pasti baru di tahun ini.
-Itu pesawat layang kita!
Apa itu?
Situasi darurat!
-Astaga! Harry!
-MJ!
Harry! Tolong aku! Harry!
Aku keluar, benarkah?
-Mary Jane!
-Harry!
Halo, Sayang.
Itu Spider-Man!
-Ayo, minggir, Nak.
-Billy!
Tolong dia!
Tidak!
Ibu!
-Berhentilah di sana!
-Aku menyerah.
-Astaga.
-Berhenti!
Mengesankan.
-Mary Jane!
-Tolong! Seseorang, tolong aku!
Bertahanlah!
Awas!
Kita akan bertemu lagi, Spider-Man!
Bertahanlah, Mary Jane!
Lebih baik daripada naik kereta.
Jangan pedulikan kami.
Dia hanya butuh memakai lift.
Tunggu.
Siapa kau?
-Kau mengenalku.
-Sungguh?
Tetanggamu yang ramah, Spider-Man.
Luar biasa?
Apa maksudmu dengan luar biasa?
Tidak. Baiklah, tunggu.
Tetaplah di sana. Aku akan ke sana.
Tidak, aku akan ke sana--
Baiklah. Tak apa-apa.
Bisakah kau meneleponku besok pagi?
Lalu kita bisa sarapan...
...dan aku ingin membelikanmu sesuatu.
Karena, aku ingin.
Itu akan membuatmu merasa lebih baik.
Baiklah. Lalu, apa maksudmu
dengan luar biasa?
Baiklah. Maaf. Tidurlah yang nyenyak.
Jangan sampai kutu busuk--
Dia tak apa-apa.
Dia hanya sedikit terguncang.
Ya.
Pete, aku seharusnya menceritakan
tentang kami.
Kau perlu mengetahui
bahwa aku tergila-gila kepadanya.
Hanya saja,
kau tak pernah mendekatinya.
Kau benar.
Aku memang tak pernah.
Aku akan beristirahat.
Aku masih belum mau tidur.
Makhluk apa itu?
Entahlah.
Apa pun itu,
harus ada yang menghentikannya.
Ada orang di sana?
Seseorang.
Siapa yang mengatakan itu?
Jangan berpura-pura
tak tahu apa-apa.
Kau sudah mengetahuinya
selama ini.
Di mana kau?
Ikuti getaran dingin
di tulang punggungmu.
Aku di sini.
Aku tak mengerti.
Menurutmu semua kebetulan?
Banyak sekali keberuntungan,
semua terjadi untukmu.
Semua untukmu. Norman.
Apa maumu?
Mengatakan yang tak mau kau katakan.
Melakukan yang tak bisa kau lakukan.
Menyingkirkan mereka
yang menghalangimu.
Para anggota dewan perusahaan.
Kau membunuh mereka.
Kita membunuh mereka.
Kita?
Ingat?
Kecelakaan kecilmu
di laboratorium.
Pemacu kemampuan.
Benar. Aku!
Ciptaan terhebatmu.
Menghadirkan
yang selalu kau inginkan:
Kekuatan di luar impian terliarmu.
Ini baru awal.
Hanya ada satu
yang bisa menghentikan kita.
Atau bayangkan bila dia
bergabung dengan kita.
Spider-Man. Serta Green Goblin.
Green Goblin. Kau menyukainya?
Aku mengarangnya.
-Para orang aneh itu harus punya nama.
-Tuan Jameson, Spider--
-Hoffman!
-Ya?
Daftarkan nama "Green Goblin".
Aku mau 25 sen bila namanya disebut.
Bagaimana bila "Green Meanie"?
Spider-Man bukan menyerang kota.
Itu fitnah.
Bukan. Aku tersinggung.
Fitnah itu diucapkan.
Bila dicetak, itu pencemaran.
Kau tak memercayai siapa pun.
Itu masalahmu.
Aku memercayai tukang cukurku.
Apa kau pengacaranya? Pergi.
Biarkan dia menuntutku,
menjadi kaya seperti orang normal.
Itu yang menjadikan negara ini--
Jameson, kau sialan.
Siapa fotografer
yang memotret Spider-Man?
Entahlah. Foto-fotonya datang
lewat surat.
-Kau berbohong!
-Sungguh.
Dialah yang bisa membawaku
kepadanya.
-Aku tak mengenalnya.
-Kau tak berguna.
Turunkan dia.
-Dia datang juga.
-Aku tahu kalian berdua terlibat!
Hei, Nak, biarkan Ayah dan Ibu
mengobrol dulu, ya?
Tidurlah....
Bangun, laba-laba kecil. Bangun.
Tidak, kau belum mati.
Hanya lumpuh...
...sementara.
Kau makhluk hebat, Spider-Man.
Kau dan aku tak jauh berbeda.
Aku tak sepertimu. Kau pembunuh.
Masing-masing
punya cara sendiri.
Aku memilih jalanku,
kau memilih jalan pahlawan.
Mereka sempat terpukau denganmu,
para penduduk kota.
Tapi satu hal yang mereka sukai
melebihi seorang pahlawan...
...adalah melihat pahlawan gagal,
jatuh, dan mati saat mencoba.
Apa pun yang kau lakukan
kepada mereka...
...akhirnya, mereka akan membencimu.
Kenapa peduli?
-Karena itu benar.
-Inilah yang sebenarnya.
Ada delapan juta orang di kota ini.
Massa yang berjejalan itu ada
demi tujuan tunggal...
...menjunjung tinggi
beberapa orang luar biasa.
Kau, aku...
...kita luar biasa.
Aku bisa membunuhmu
seperti serangga saat ini.
Tapi aku memberimu pilihan.
Bergabunglah denganku.
Bayangkan yang bisa kita raih bersama.
Yang bisa kita ciptakan.
Atau bisa kita hancurkan.
Memicu kematian orang tak berdosa
dalam pertempuran egois...
...berulang kali
sampai kita tewas.
Itukah yang kau inginkan?
Pikirkanlah, Pahlawan!
SPIDER-MAN DAN GREEN GOBLIN
MENEROR BUGLE
DAILY BUGLE, DICARI!
Apa pun yang kau lakukan
kepada mereka...
...akhirnya, mereka akan membencimu.
WARGA MEMINTA
PENAHANAN PERAYAP DINDING
Hei!
-Ini aku lagi.
-Hei!
Bagaimana audisimu?
-Bagaimana kau bisa tahu?
-Kabar berantai. Ibumu...
...bilang ke bibiku,
bibiku bilang padaku.
Jadi, kau kemari?
Aku sedang di dekat sini.
Aku butuh bertemu wajah yang akrab.
Aku naik dua bus dan satu taksi
untuk kemari, tapi....
Jadi, bagaimana?
Kata mereka aku butuh kursus akting.
Sebuah opera sabun mengatakan
aku butuh kursus akting.
Mari kubelikan burger keju.
Langit adalah batasannya,
hingga tujuh dolar dan 84 sen.
Aku mau burger keju.
Tapi aku mau makan malam
bersama Harry.
Bergabunglah.
Tidak, terima kasih.
Bagaimana perkembangan...?
Sudahlah. Bukan urusanku.
Bukan?
Kenapa tertarik?
Tidak.
Tidak?
-Untuk apa?
-Entahlah.
Untuk apa kau tertarik?
Aku-- Itu--
Entahlah.
Aku menyesal kau tak mau ikut.
Aku harus bergegas.
Hei, lihatlah, Bung.
Ayo, Bung.
Hei, kau mau ke mana, Sayang?
Ayolah!
Lepaskan aku!
Tunggu.
Kau berbakat terkena masalah.
Kau berbakat menyelamatkanku.
Sepertinya, aku punya penguntit jagoan.
Aku kebetulan
di dekat sini.
Kau menakjubkan.
Beberapa orang
tak menganggapku begitu.
-Kau memang menakjubkan.
-Senang punya penggemar.
Bisakah aku berterima kasih kali ini?
Tunggu.
Biarkan aku masuk! Bayiku di sana!
-Lepaskan aku!
-Atapnya runtuh!
-Tolong bayiku!
-Atapnya mau runtuh!
Lihat! Dia atas sana!
Selamatkan bayiku!
Tidak!
-Tak apa-apa. Bayimu baik-baik saja.
-Bayiku.
Tuhan memberkatimu, Spider-Man.
Tuhan memberkatimu.
Itu dia! Jangan biarkan dia lolos!
Berhenti! Kau ditahan.
Aku akan membawamu ke penjara.
Astaga,
masih ada orang di atas sana!
Aku akan ke sana.
-Aku di sini saat kau kembali.
-Aku takkan kembali, Komandan.
Pergi!
Di mana kau?
Di mana kau?!
Aku akan mengeluarkanmu dari sini!
Tak apa-apa.
Kau terlalu mudah diprediksi.
Seperti ngengat terpikat api.
Bagaimana dengan usulan baikku?
Kau ikut atau tidak?
Kaulah yang keluar, Gobby.
Di luar kewarasan.
Jawaban yang salah.
Bagus.
Tak ada yang pernah menolakku!
-MJ, berhentilah berbuat konyol, ya?
-Harry, tenang saja.
Ayahku sudah datang.
-Kau siap?
-Ya.
Bibi May. Maaf aku terlambat.
Pekerjaan menahanku.
Aku membeli kue buah.
Terima kasih.
Kami senang kau datang.
-Kau tampak cantik.
-Terima kasih.
Siapa gadis cantik ini?
MJ, perkenalkan ayahku.
Ayah, ini Mary Jane Watson.
Aku menantikan sekali
untuk bertemu denganmu.
-Selamat Hari Thanksgiving, Pak.
-Di mana Peter?
Dia seharusnya ingat
soal saus cranberry itu.
Aneh. Aku tak tahu
dia ada di rumah.
Peter?
Apa itu kau?
Pete?
Aneh. Tak ada siapa pun di sini.
-Dia agak berantakan, ya?
-Semua pria cerdas begitu.
-Hei, Semuanya.
-Peter!
Maaf terlambat,
di luar kacau sekali.
Aku harus memukuli wanita tua
demi cranberry ini.
Terima kasih.
Sekarang, silakan duduk...
...dan kita bisa berdoa.
Parker.
Kita mulai.
-Ini dia.
-Itu tampak enak.
Norman.
Bersediakah
kau menerima amanat?
Astaga, Peter, kau berdarah.
Ya....
Aku melewati pembatas jalan
dan tertabrak kurir sepeda.
Biar Bibi lihat.
Astaga.
-Itu tampak buruk.
-Tidak. Ini bukan apa-apa.
Bibi akan ambil kotak obat.
Lalu, kita bisa berdoa.
Ini Thanksgiving pertama kalian di sini,
kita lakukan semua dengan benar.
Bagaimana kejadiannya tadi?
Kurir sepeda.
Menjatuhkanku.
-Permisi, aku harus pergi.
-Kenapa?
Ada yang kupikirkan.
Ayah baik-baik saja?
Ya, tak apa-apa. Terima kasih,
Nyonya Parker. Semuanya.
-Selamat menikmati kue buahnya.
-Ayah!
Ayah! Apa yang Ayah lakukan?
Aku rencanakan ini agar Ayah
bertemu MJ, sekarang Ayah pergi?
Ayah harus pergi.
-Gadis ini penting bagiku.
-Harry, tolong. Lihatlah dia.
Menurutmu wanita seperti itu ada
karena dia menyukai kepribadianmu?
-Apa maksud Ayah?
-Ibumu juga cantik.
Semuanya cantik.
Sampai mereka mengincar uangmu
seperti kawanan serigala lapar.
Ayah salah tentang dia.
Pesan Ayah soal kekasihmu:
Lakukan yang kau butuhkan dengannya,
lalu singkirkan dia.
Terima kasih
telah menemaniku, Harry.
-Kau mendengarnya?
-Semua mendengar orang gila itu.
Orang gila itu ayahku. Bila beruntung,
aku akan bisa separuh menyamainya.
Jangan berkomentar
soal sesuatu yang tak kau pahami!
Harry Osborn!
Maaf, Bibi May.
Spider-Man tak bisa dikalahkan.
Tapi Parker,
kita bisa menghancurkannya.
Aku tak bisa.
Pengkhianatan
tak bisa didukung.
Parker harus diberi pelajaran.
Apa yang harus kulakukan?
Ajari dia tentang kehilangan
dan penderitaan.
Buat dia menderita.
Buat dia mengharapkan kematian.
Ya?
Lalu, penuhi harapannya.
Tapi bagaimana caranya?
Prajurit licik tak menyerang tubuh
atau pikiran.
Katakan caranya!
Hatinya, Osborn.
Pertama, kita menyerang hatinya.
Berilah kami rezeki pada hari ini,
dan ampunilah kesalahan kami...
...seperti kami pun mengampuni
yang bersalah kepada kami.
Janganlah masukkan kami
ke pencobaan, tapi bebaskan kami--
Bebaskan kami!
Selesaikan!
-Selesaikan!
-Dari yang jahat!
Dua miligram infus.
Ukur tekanan darahnya.
Bibi May. Dia akan baik-baik saja?
-Apa yang terjadi?
-Dia akan baik-baik saja.
Kau harus pergi.
-Apa yang terjadi?
-Mata itu!
Mata kuning yang mengerikan itu!
Dia mengenaliku.
Aku minta maaf.
RUMAH SAKIT UMUM
QUEENS
-Bibimu akan baik-baik saja?
-Bibi akan sembuh.
Bibi tidur seharian.
-Terima kasih telah datang.
-Tentu saja.
Bagaimana kabarmu?
Kau baik-baik saja tempo malam?
Ya, tak apa. Aku hanya tak enak
karena meninggalkan Bibi May.
-Sudah bicara dengan Harry?
-Dia meneleponku.
Aku belum membalasnya.
Faktanya...
-...aku mencintai orang lain.
-Sungguh?
Setidaknya menurutku begitu.
-Bukan saat yang tepat membahasnya.
-Tidak. Teruskan.
Apa aku mengetahui nama pria itu?
Kau akan menganggapku gadis dungu
dengan cinta monyet.
Percayalah kepadaku.
Ini lucu.
Dia menyelamatkan nyawaku dua kali,
dan aku tak pernah melihat wajahnya.
-Dia.
-Kau menertawakanku.
Tidak, aku mengerti.
Dia amat keren.
Menurutmu benar,
semua ucapan buruk tentangnya itu?
Tidak. Bukan Spider-Man,
itu tak mungkin.
Aku lumayan mengenalnya.
Aku fotografer tak resminya.
-Dia pernah menyebutku?
-Ya.
Apa katanya?
Kataku....
Dia menanyakan pendapatku
tentang kau.
Apa katamu?
Kataku, "Spider-Man."
Kataku, "Yang hebat dari MJ...
...adalah...
...saat kau memandang matanya...
...dan dia membalas pandanganmu...
...semua terasa...
...tak normal.
Karena kau merasa...
...lebih kuat...
...dan lebih lemah di saat bersamaan.
Kau merasa senang...
...dan di saat bersamaan...
...ketakutan.
Yang sebenarnya, kau tak tahu
yang kau rasakan...
...kecuali kau mengetahui
kau ingin menjadi manusia seperti apa.
Seolah-olah, kau...
...telah mencapai
yang takkan pernah tercapai...
...dan kau belum siap untuk itu."
Kau yang mengatakannya?
Semacam itulah.
Hei.
Ayah?
Ayah, itu kau?
Ada apa?
Ayah benar soal MJ.
Ayah benar soal segalanya.
Dia jatuh cinta dengan Peter.
-Parker?
-Ya.
Bagaimana perasaan Parker kepadanya?
Dia mencintainya sejak kelas empat.
Dia berpura-pura tak mencintainya,
tapi tak ada orang lain lagi.
Ayah turut menyesal.
Ayah tak selalu ada untukmu, ya?
Ayah sibuk. Ayah orang penting.
Aku mengerti.
Itu bukan alasan.
Ayah bangga kepadamu.
Ayah sudah melupakan itu.
Tapi, Ayah akan membayarnya, Harry.
Ayah akan membetulkan
sebuah ketakadilan.
Bangun, Laba-laba Kecil.
Bangun.
Pulanglah, Sayang.
Kau tampak jelek sekali.
-Bibi tampak cantik.
-Terima kasih.
-Aku tak ingin meninggalkan Bibi.
-Tapi Bibi aman di sini.
-Ada yang bisa kubantu lagi?
-Kau telah banyak membantu.
Kuliah, bekerja, serta menemani Bibi.
Kau bukan Superman.
Tersenyum. Akhirnya.
Bibi tak pernah melihatnya
sejak Mary Jane kemari.
Hei. Bibi seharusnya tidur.
Kau masih berusia enam tahun
saat keluarga MJ pindah ke sebelah.
Saat dia turun dari mobil
dan kau pertama melihatnya,...
...kau memegangi Bibi dan bilang,
"Bibi May, apa itu bidadari?"
-Aku mengatakan itu?
-Ya.
Harry mencintainya.
-Dia masih kekasihnya.
-Bukankah itu terserah MJ?
-Dia tak terlalu mengenalku.
-Karena kau tak membiarkannya.
Kau selalu bersikap misterius.
Katakan, apa berbahaya...
...memberi tahu Mary Jane
betapa kau mencintainya?
Orang lain mengetahuinya.
Aku akan segera kembali.
Tapi....
Ayo, angkatlah.
-Hai, MJ--
-Ini aku. Bernyanyilah setelah bunyi.
MJ, ini Peter. Kau di sana?
Halo? Kau di sana?
Aku menelepon untuk mengecekmu.
Bisa meneleponku bila sudah sampai?
Baiklah....
Jangan....
Jangan lewat gang-gang gelap.
Halo?
Bisakah Spider-Man
keluar untuk bermain?
Di mana dia?
-Apa itu?
-Itu keren!
Laba-laba kecil
Menaiki corong air
Datanglah Goblin
Lalu menyingkirkannya
Goblin, apa yang kau lakukan?
Spider-Man! Ini sebabnya
cuma orang dungu yang sok jagoan.
Karena kau tak pernah tahu...
...saat orang gila
memberimu pilihan sadis:
Membiarkan wanita
yang kau cintai tewas...
...atau anak-anak kecil menderita.
-Spider-Man!
-Selamatkan kami!
Selamatkan kami!
Pilihlah, Spider-Man...
...dan lihatlah hadiah
yang didapat seorang pahlawan.
Jangan lakukan, Goblin!
Kitalah pilihan yang kita ambil.
-Sekarang, pilihlah!
-Tidak!
Semuanya diam!
Hei, di atas sana!
Kami akan membawa tongkang kami
ke bawahmu.
-Dia kembali!
-Dengar. Aku ingin kau memanjat naik.
-Aku tak bisa.
-Ya, kau bisa!
MJ, kau bisa. Kau harus melakukannya.
Percayalah kepadaku.
Pegang erat-erat
dan naiklah cepat-cepat.
-Lekas!
-Aku tak bisa.
Bertahanlah, Mary Jane!
-Dia takkan berhasil.
-Dia akan berhasil!
Saatnya untuk mati.
Naiklah, aku punya sesuatu untukmu!
Kami akan menghajarmu!
Jangan ganggu dia! Kau mengganggu
orang yang menolong anak-anak?
Aku punya sesuatu untukmu!
Bila kau mengganggu Spidey,
kau mengganggu New York!
Kau mengganggu satu warga,
kau mengganggu kami semua!
PULAU ROOSEVELT
Hore!
Spider-Man, awas!
Penderitaan.
Itulah yang kau pilih.
Aku menawarimu perkawanan...
...dan kau meludahiku.
Kau telah memintal
jaring terakhirmu, Spider-Man.
Bila kau tak egois,
kematian kekasihmu...
...akan cepat dan tak menyakitkan.
Tapi karena kau
benar-benar membuatku kesal...
...aku akan membunuhnya...
...pelan-pelan.
Aku dan MJ...
...akan bersenang-senang.
Peter, hentikan!
Hentikan! Ini aku.
Tuan Osborn.
Peter, syukurlah itu kau.
Kau membunuh mereka
yang di balkon itu.
Goblin yang membunuh!
Aku tak terlibat apa pun!
Jangan biarkan dia
menguasaiku lagi.
Kumohon kepadamu.
Lindungi aku.
Kau mencoba membunuh Bibi May.
Kau mencoba membunuh Mary Jane.
Tapi, bukan kau.
Aku mencoba mencegahnya,
tapi aku tak bisa.
Aku takkan pernah menyakitimu.
Aku tahu sejak awal...
...bila sesuatu menimpaku...
...kaulah yang bisa kuandalkan.
Kau, Peter Parker, akan menolongku,
dan kau sudah melakukannya.
Syukurlah itu kau.
Ulurkan tanganmu.
Percayakah aku
seperti aku memercayaimu.
Aku pernah berperan
menjadi ayah bagimu.
Jadilah seorang putra bagiku.
Aku memiliki ayah.
Namanya Ben Parker.
Semoga berhasil, Spider-Man.
Peter.
Jangan bilang ke Harry.
Apa yang telah kau lakukan?
Hei.
Aku turut berduka, Harry.
Aku mengetahui rasanya
kehilangan ayah.
Aku tak kehilangannya.
Dia dicuri dariku.
Suatu hari, Spider-Man
akan membayarnya.
Aku bersumpah demi makam ayahku,
Spider-Man akan membayarnya.
Untung ada kau, Peter.
Kau satu-satunya keluargaku.
Apa pun yang kulakukan,...
...seberat apa pun usahaku,...
...mereka yang kucintai
selalu yang harus membayar.
BEN PARKER
SUAMI DAN PAMAN TERCINTA
Kau pasti amat merindukannya.
Hidup sangat berat tanpanya.
Ada yang ingin kukatakan kepadamu.
Saat aku di atas sana...
...dan mengira akan tewas,...
...hanya ada satu orang
yang kupikirkan.
Itu tak seperti perkiraanku.
Kaulah orangnya, Pete.
Aku terus berpikir:
"Semoga aku bisa melalui ini...
...agar bisa melihat wajah Peter Parker
sekali lagi."
Sungguh?
Hanya ada satu pria
yang selalu ada untukku...
...yang selalu membuatku merasa...
...aku lebih dari yang kupikirkan.
Bahwa aku hanyalah...
...aku.
Tapi, itu tak masalah.
Karena, yang sebenarnya...
...aku mencintaimu.
Aku amat mencintaimu, Peter.
Yang kuinginkan hanyalah mengatakan
kepadanya, betapa aku mencintainya.
Aku tak bisa.
Kau tak bisa apa?
Mengatakan...
...semuanya.
Banyak yang ingin kuceritakan.
Ya. Banyak yang harus diceritakan.
Aku ingin kau tahu,...
...aku akan selalu ada untukmu.
Aku akan selalu ada
untuk menjagamu.
Aku menjanjikanmu itu.
Aku akan selalu menjadi kawanmu.
Hanya seorang kawan,...
...Peter Parker?
Hanya itu yang bisa kuberikan.
Apa pun yang disiapkan kehidupan
untukku,...
...aku takkan melupakan
kata-kata ini:
"Dengan kekuatan besar,
datang juga tanggung jawab besar."
Ini anugerahku.
Kutukanku.
Siapa aku?
Aku Spider-Man.
Diterjemahkan oleh:
Elias Widhi